[회수죽정]
[제13화]
남쪽으로...
남쪽으로 15리
서쪽으로 세 개의 산을 넘는다
맞아
남쪽으로 15리
서쪽으로 세 개의 산을 넘는다
서쪽으로 15리
남쪽으로 세 개의 산을 넘는다
천안의 꿈은
모두 진실이었어
대체 무슨 일을 겪었길래
자신의 천안을 파는 거지?
벽락성은
인간과 요괴가 모두 모여
소식이 가장 빠른 곳이니
내가 원하는 소식이
있을지도 몰라
어떻게든
반드시 그 사람을 찾을 거야
왕권홍업
구혹 대인이
나의 기억을 지우고
날 속였다고 했지?
한데 구혹 대인은
네가 내 요력을
노리고 있다고 했어
둘 중 하나는
나한테 거짓말을 하는 거지
역시
가람의 요력을 흡수하니
법술을 풀 수 있군
꽤 예쁘네
내가 말했잖아요
당신은 반드시
날 구하러 올 거라고요
나를 구해 줘요
내가
당신과 함께
구혹을 상대할게요
내가 왜 구혹 대인을
상대해야 하지?
그자가 정말
당신한테 잘해 주는 걸까요?
아니면 당신을
가람의 대역으로 여기는 걸까요?
당신 이마에 그려진 만타화가
왜 가람의 것과 똑같죠?
너 같은 죄수가
감히
나와 구혹 대인의 사이를
이간질해?
알아요
구혹이 원하는 건
대역이 아니죠
그는
진정한 가람을 원해요
나는 그냥 나야
누구의 대역도 아니라고
그럼
나한테
증명해 보여 줘요
왜 갈수록 황무지만 나오지?
설마
낭자가 가르쳐 준 길을
잘못 기억한 건가?
머리가 너무 나빠
배도 고프네
희망이 생겼다
희망이 생겼어
나는 그냥 나야
누구의 대역도 아니라고
그럼 나한테
증명해 보여 줘요
여봐라
좌호법
구혹 대인은 방에 있느냐?
좌호법께 아룁니다
구혹 대인은 성을 나갔습니다
알겠으니 물러가거라
네
그들은 황천족을 볼모로 삼아
나를 굴복시키려 했고
나를 혼자
어요국 지하 궁전으로 가게 했지
어요국?
[어요국 이간록]
흑여우가 원을 경계로 삼아'
'세상을 멸하려 했다'
내가 지금 한 모든 일은
모두 가람을 구하기 위해서다
가람은 아직 살아 있나요?
당연하지
하지만 경계 밖에 가로막혀
들어올 수 없다
경계 밖의 흑여우가 가람이군
'흑여우가 미움을 먹으면'
'요력이 하늘을 뒤덮어'
'사람의 마음을 통제하지만'
'실체가 없다'
실체가 없어?
경계 밖에서
살아있지만 육신이 없다...
너였구나
좋아, 아주 만족해
어쩐지
나한테 좋다고 하더니
난 구혹 대인이
너를 위해 정성껏 준비한
새로운 육신이야
구혹 대인은 이 좋은 술을
혼자 즐기시겠습니까?
아니면
저와 함께 즐기시겠습니까?
아주 심란해 보이십니다
나에게 아주 중요한
거머리 요괴가
도망갔다
하지만 이미 야연에게
찾으라고 했다
대인
금신희가 회복되면
대인도 가람을 구할 수 있어요
그럼
전 총애를 잃게 되나요?
아무래도 그런 것 같군요
보상으로
이 술은 제가 가져가겠습니다
천천히 드시오
고생을 꽤 한 것 같은데
아주 먼 곳에서 왔나 보오
어디로 가는 길이었소?
금신 객잔으로 갑니다
이곳은 백옥촌이오
마을을 나가 조금만 가면
금신 객잔이 있소
거머리 요괴 낭자가
날 속이진 않았군요
뭐라고 했소?
거머리 요괴를 만났소?
지금 어디에 있소?
요괴의 행방을 말하시오
생각 좀 해 볼게요
먼저 동쪽으로 갔고...
아니야, 반대였던 것 같아
촌장님, 기억이 안 나요
아파?
기분이 안 좋아요?
구혹을 만났군요
어떻게 됐어요?
지금 기분이 아주 별로니까
날 자극하지 마
또 널 만나러 왔다고
비웃는 거야?
모든 게 네 예상대로 돼서?
난 그저
당분간은 안 죽을 테니
웃은 거예요
'정을 멸하고 원한을 쫓으면
영원한 밤이 오리라'
영원한 밤이 가리키는 건
가람이야
영원한 밤이 가람이라고요?
구혹은 당신을
흑여우로 만들고 싶어서
당신 기억을 지운 거예요
아직 웃음이 나와?
내가 도와줄게요
좋아
영력으로 네 심맥을 잠갔으니
내 말을 안 들으면
내 손짓 하나에
넌 죽을 만큼 아플 수도 있어
아직도 날 안 믿는군요
상대는 구혹과 흑여우야
넌 고작 인간인데
뭘 바꿀 수 있겠어?
[백옥촌]
거머리 요괴의 종적을 찾았는데
그 소협은 기억이 안 난다고 했대
촌장, 너무 상심하지 마세요
맞아요, 촌장
네
아버지, 상심하지 마세요
다시 찾으러 가요
꼭 동생의 복수를 할게요
소협, 신경 쓰지 마세요
제 동생이
거머리 요괴의 손에 죽어서
아버지는
동생을 위해 복수하려는 거예요
하지만 사악한 요괴 같지 않았어요
심지어
좋은 마음으로
저한테 길도 가르쳐 줬어요
요괴들은 수작을 잘 부려요
외모로 사람을 속이는 거죠
촌장
손 형님
거머리 요괴의 행방을 찾았어요
소협
그 요괴는 능력이 뛰어나서
마귀처럼 사람을 죽여요
기왕 왔으니
우리와 함께 갑시다
분명히 이 근처에 있을 거예요
제가 볼게요
저 숲 깊은 곳에서
움직임이 있어요
알겠습니다
손 형
이건...
부상 입은 고양이 요괴예요
미끼로 써야죠
얼른 숨어 있어요
여기에서 기다려요
너무하시네요
뭐가 너무해요?
저들은 요괴예요
이렇게 해야만
거머리 요괴를 유인할 수 있어요
거머리 요괴를 잡으면
같이 벽락성에 가서
상을 청합시다
나중에
상금은 공평하게 나눠요
정말 그 낭자잖아?
요괴를 살리고 있어
보세요
뭐 하는 짓이에요?
독 안개를 조심해요
뭘 망설이고 있어?
당장 공격해!
목 아우
얼른 해독약을 달라고 해요
얼른요!
낭자
제가 잘못 본 게 아니라면
방금 마비성 독약을 사용했지만
사람을 해치지는 않았어요
요괴 주제에
감히 나한테 장난을 쳐?
뭐 하는 거예요?
그냥 요괴일 뿐이에요
무슨 짓을 해도 된다고요
당신은 요괴를 잡으러 왔어요
요괴를 잡으러 온 건 맞지만
무고한 이를
함부로 죽일 순 없어요
진실이 무엇인지
반드시 밝혀야 해요
왜 날 구해 주지?
[백옥촌]
촌장
촌장, 요괴를 잡았습니다
요괴를 잡았대
드디어 잡았네
너를 죽여서
내 아들의 복수를 할 거야
- 죽여라
다들 진정하세요
죽여라
촌장
먼저 어떻게 된 건지
물어볼 수 있게 해 주세요
뭘 물어본다는 거야?
낭자
왜 촌장의 아들을 죽였어요?
지금 요괴한테
사람을 죽인 이유를
묻는 거예요?
요괴는 그냥 요괴요
내 아들의 죽음이
가장 확실한 증거인데
더 물어볼 게 있소?
- 맞아요
- 물어볼 것도 없어요
살려 둬선 안 돼
죽여라
내 아들의 복수를 위해
널 죽여 버릴 거야
죽일 거라고!
아니...
아버지
일을 크게 벌이지 마세요
저자가 화나서
요괴와 손이라도 잡으면
우리를 가만두지 않을 거예요
목 아우가 선하다는 거 알아요
그럼 당신 말대로
요괴가 스스로
자기 죄를 인정하면
그때 처벌해도 늦지 않겠죠
감사해요, 손 형
감사해요, 촌장
정말 미련한 놈이네
저렇게 아무나 믿다니
낭자는 화가 나면
눈이 빨간색으로 변하던데
그런 건 본 적도 없어요
뭐 하려는 거예요?
밧줄을 풀어 줄게요
난 당신이
나쁜 요괴 같지 않아요
저런 위선자는
정말 짜증 나
푸른 눈, 네가 처리해
또 파란색으로 변했네요
화내지 마세요
제가 당신을 속였어요
일부러 길을 잘못 알려 줬는데
당신이 여기까지 올 줄 몰랐어요
하지만
백옥촌은 좋은 곳이 아니니까
공자도 얼른 떠나세요
그럼 대답해 주세요
정말 촌장의 아들을 죽였나요?
저는...
목 아우
이거 받아요
밧줄은 왜 풀었어요?
손 형, 제가 있으니까
어차피 못 도망가요
수고했어요
죽이라도 좀 먹고
천천히 심문하세요
감사해요
낭자도 죽 드세요
배불리 먹고 얘기해요
저한테 주는 거예요?
네, 배 안 고파요?
독을 탄 것도 모르다니
정말 어리석은 놈이네
배 안 고파요
낭자는 괜찮다면
제가 먹을게요
낭자의 식사는
제가 이따 챙겨 줄게요
겪어 봐야 아는 사람 같으니
저들의 진짜 모습을
직접 겪어 보게 해야겠어
어떻게 된 거지?
갑자기 온몸에
힘이 빠지는 것 같아
설마
식중독에 걸린 건가?
공자는 중독된 거예요
음식에 독이 있었다고요
전 이곳에 처음 왔고
저들과 원한도 없는데
왜 날 해치겠어요?
그만하고
일단 나랑 같이 나가요
이 한밤중에
어딜 가려는 거예요?
저 요괴는
너무 허약해서
재미가 없을 것 같은데
오라버니
저랑 노는 건 어때요?
뭐 하려는 거예요?
푸른 눈
넌 이런 일에
적합하지 않으니까
내가 하는 게 낫겠어
여인을 참으로 아끼시네요
그렇다면
기회를 줄게요
내가 좋은 마음으로
널 치료해 줬는데도
오히려 날 기습해 놓고
감히 나더러 허약하대?
낭자
일단 여기를 떠나요
가요
낭자
공자
숲에서는 화살을 피했었지?
이번엔 둘 다 못 도망쳐
촌장
왜 그러세요?
내 아들을 죽인
요괴를 감쌌으니
죽어 마땅해
둘 다 벗어날 수 없다
어요부
뭘 하고 있느냐?
죽여라
독기!
어때?
내 방도 나쁘지 않지?
당신이 말하지 않았다면
가람의 방인 줄 알았을 거예요
날 화나게 하면
어떻게 되는지 알아?
참담하겠죠
이리 와 봐
앉아
내가 할게요
네가 계속 이러면
날 돕는다고 믿기 어려워
동방회죽을 위해
목숨까지 버린다니
이 마음이
마침 내가 구혹 대인을
상대하는 데 도움이 되겠어
호흡이
아주 가쁘네
이게 뭐죠?
널 위해 특별히 준비한
최정향이야
날 위해 준비했다고요?
마음에 들지?
얼굴이 빨개졌네
몸이 불편해?
부끄러워서 그래?
이제 좀 괜찮아?
안 돼
당신이 원하는 건
이게 아니잖아요
그럼 내가 뭘 원할까?
당신은...
구혹이 당신한테
무슨 짓을 하려는지
알고 싶잖아요
또 목숨을 걸고
당신이 구혹을 상대하는 걸
도와줄 사람이 궁금하겠죠
그 말뜻은
그 사람이 너라는 거야?
당신을 도울 수 있는 사람은
나 뿐이에요
근데 왜 멈추는 거야?
왜냐하면
당신이 나를
희롱하고 있기 때문이에요
향이 다 타 버릴 즘에도
네가 참을 수 있을까?
나는
네가 유용한 사람이라고 믿어
하지만
쉽지 않을 거야
이 향은
내가 직접 만든 거거든
공자
어딜 가려는 거예요?
백옥촌에 가려고요
아직 확실하지 않은 게 있어서요
백옥촌이요?
낭자가 백옥촌을
두려워하는 건 알지만
걱정하지 마세요
난 그냥 가 보는 거예요
치료해 줘서 고마워요
몸조심하세요
정말 사리 분별을 못 하네
야연이 성을 나가는데?
절대 경솔히 굴면 안 돼